Më falni që po tërhiqem nga fjala ime,
por në zgjedhjet e ardhshme për kryetar,
do të mbaj qëndrim neutral.
Duhet t'ia them babait këtë
sa më shpejt të jetë e mundur.
Por si munda të dështoj kështu?
Të zhgënjej pritshmëritë e babait
në këtë mënyrë është thjesht...
Dhe ka mundësi që Julius
ta ketë vënë re komplotin tim.
Mbaroi. Gjithçka.
Vëllai im i shtrenjtë...
Djali i Dukës Thotë se S'Do të më Dashurojë,
Por Më Mbulon me Dashuri
Episodi 12
"Një premtim në natën e yjeve që bien"
Im shoq...
Kur fillova
të të dua kaq shumë?
Por kjo ndjenjë...
Nëse im shoq e merr vesh,
vetëm do t'i sjellë telashe.
Mund të jem martuar me ty,
por nuk kam aspak
ndër mend të të dashuroj.
Dhe atëherë, e pranova
se kjo ishte vetëm një martesë në letër.
Për tim shoq,
jam thjesht një grua sa për sy e faqe.
Por...
pavarësisht ndjenjave të mia,
asgjë nuk do të ndryshojë.
Përditshmëria ime me
tim shoq do të vazhdojë.
Kjo më gëzon shumë.
Çfarë lulelakrash të mrekullueshme!
Nëse bëj supë me to,
jam e sigurt se im shoq do t'i hajë.
Mirëmëngjes, Elsa.
M-Mirëmëngjes!
Po mbledh
perime edhe sot, shoh.
Ah, po.
Dhe duhet t'i çoj këto
në kuzhinë, kështu që...
Kjo s'është mirë.
Zemra po më rreh aq fort,
sa s'mund ta shoh tim shoq në fytyrë.
Elsa...
Ajo gjithmonë ka folur
me mua duke buzëqeshur...
por që kur u kthyem nga
Kreisa, sillet kështu.
Rreziku që kaloi
në fabrikën e tjerrjes...
duhet ta ketë tronditur.
Faleminderit që më more me vete.
Tha se nuk e shqetësonte,
por mos vallë
e detyroi veten ta thoshte?
Duhet të mund
të kthehem herët sot.
Sigurisht. Ëm... ki kujdes.
Do të kem.
Mos vallë po e detyron veten t'i bëjë këto?
Zonja Elsa.
Zonja Rebeka ka mbërritur.
U gëzova aq shumë që do t'ju shihja, zonja Elsa,
sa përfundova duke ardhur shumë herët.
Zonja Rebeka! Edhe unë e kam pritur
me shumë padurim këtë!
Sot dua të bëjmë
një bisedë të gjatë e të mirë!
Po, edhe unë!
Julius, ka kaluar kohë, apo jo?
Po.
Mirë, unë po nisem.
Kalofsh mirë.
Kur ishe në krahinën Kreisa,
u ndjeva vetëm sepse s'mund të të shihja.
Edhe unë.
Ah! Të solla
një dhuratë të vogël.
A mund ta hap tani?
Sigurisht!
Çfarë mund të jetë?
Uau...
Oh, qenka shumë e bukur!
Edhe Julius mban një të tillë, apo jo?
Po, edhe unë.
Është punim artizanal nga krahina Kreisa.
Zonja Rebeka, tuajën e bëra vetë.
Vërtet?
Sa bukur! Kjo më gëzon pa masë.
Kur ta vësh, nëse shpreh një dëshirë,
thuhet se ajo do të plotësohet.
Atëherë, do ta vë më vonë,
pasi ta kem menduar mirë.
Pra...
Çfarë ka?
Zonja Elsa, çfarë dëshire shprehët?
Epo, ajo është...
Dua të qëndroj me tim shoq
përgjithmonë.
Është sekret.
Oh!
Po dëshira e Juliusit?
Më tha se do që
ta thërras me emër.
Çfarë?
Tha se do që t'i drejtohem
siç ju drejtohem juve dhe lordit Jarmo.
Epo, ndjenjat e Juliusit
qenkan krejt të qarta!
Atëherë, tani duhet ta thërrasësh
Lord Julius.
J-Jo. Ka qenë e vështirë për mua,
prandaj ende e thërras
"Im shoq", si më parë.
Shkëlqyese si gjithmonë sot!
Aq e pastër! Aq e pafajshme!
Zonja Elsa, le të bëjmë më të mirën!
Ajo i buzëqeshi Rebekës
siç bën gjithmonë.
Atëherë pse nuk më sheh as në sy?
Mos vallë e rëndoi aq shumë
ngujimi në fabrikën e tjerrjes?
M-Më hyri pak pluhur në sy!
Kështu tha Elsa, por
po sikur në të vërtetë të ishte gënjeshtër?
Po sikur e vërteta të jetë se Jarmo
i tha gjëra të tmerrshme?
Jo, nuk është mirë të dyshoj në fjalët e Elsës.
Që kur u kthye nga
muaji i mjaltit në Kreisa, sillet kështu.
Por nuk ishte muaj mjalti, apo jo?
Ah, por nuk lodhem kurrë
duke parë një të ri të shqetësohet.
Ju lutem, mos u entuziazmoni kaq shumë.
Përqendrohuni te puna juaj.
Hë pra, Jere.
Kjo është më e rëndësishme
se puna ime tani, apo jo...
Ju lutem, mos ma pengoni punën.
Por ai nuk po punonte! Apo jo, Jere?
Mjaft me kaq.
Ju lutem, përqendrohuni te puna juaj.
Duhet të përqendrohem dhe
ta mbaroj punën shpejt.
I premtova Elsës se
do të kthehesha herët sot.
Por... a dëshiron Elsa
që unë të kthehem herët?
Vëlla i dashur!
Po del?
Po. Kanë thirrur një mbledhje të papritur.
Kur të kthehesh sot, a mund
të dëgjosh gjithçka që kam për të të thënë?
Në rregull.
Mirë, po nisem, Serafina.
Vërtet mendoj se vëllai im
po sillet çuditshëm.
Megjithatë, jam vërtet e habitur.
"Dua të më thërrasësh me emër."
S'e imagjinoj dot Julius ta thotë këtë.
Ëm, çfarë doni të thoni?
Që Julius t'i thotë dikujt
se dëshiron diçka...
Kjo nuk do të kishte ndodhur kurrë më parë.
E përmenda më parë, apo jo?
Përçarja mes prindërve të tij
ia bëri të vështirë t'u besonte të tjerëve.
Po.
Kur Julius ishte fëmijë...
kur ishte në shtëpi, ishte vetëm...
dhe kur shkonte në shkollë,
prapë ishte vetëm.
Edhe kur u transferua
në një shkollë publike,
ishte nxënës aq i shkëlqyer
sa e trajtonin gjithmonë ndryshe.
Shokët e klasës as nuk mund
ta imagjinonin të miqësoheshin me të.
Dhe Julius nuk interesohej për ta.
Nuk mbante mend as
emrat apo fytyrat e tyre.
Sikur të mos donte të lëndohej,
u mbyll thellë në vetvete...
dhe e mbrojti zemrën me gjemba të mprehtë.
Im shoq...
Por ai Julius ka ndryshuar.
Zonja Elsa, sepse ju takoi juve.
Zonja Elsa, jeni ju ajo
që po e bën Julius kaq të lumtur.
Unë po e bëj tim shoq... të lumtur?
Sikur kjo të jetë sadopak e vërtetë,
do të isha pa masë e lumtur.
A-Ajo është tepër shkëlqyese!
Zonja Elsa!
Do të nxitoj ta dorëzoj këtë,
pastaj duhet të përfundoj detyrën tjetër.
Jarmo?
Julius.
Nuk prisja të të hasja këtu.
Ka diçka që doja të të thosha,
ndaj do të lidhesha me ty.
Ç'është kjo? Ndihem i nderuar
që do të më kontaktoje.
Mos e përfshi Elsën.
Çfarë? Gruan tënde?
Nuk e di për çfarë po flet.
Mos bëj sikur s'di gjë.
Veprimet e fraksionit anti-mbretëror...
Përplasja për zgjedhjen e kryetarit...
E di se ke
vepruar në prapaskenë.
Jam ndihmësi personal i princit të kurorës,
prandaj e di gjithashtu se nga
këndvështrimi yt, jam armik.
Pra e ka zbuluar
komplotin tim në fund.
Por Elsa nuk ka të bëjë fare me këtë.
Nuk do të fal kurrë
asgjë që e lëndon atë.
A është vërtet kaq e çmuar për ty?
Epo, epo, qenke vërtet
lakmitar.
Dhe kjo edhe pse
tashmë ke gjithçka.
Kam gjithçka? Unë?
S'mund ta mohosh, apo jo? As tani,
as kur ishim studentë.
Kur ishim studentë?
Atëherë, gjithmonë
i kisha zili studentët si ti.
Zili? Çfarë marrëzie.
Nuk e kupton?
Të gjithë ju kishit atë që unë
s'mund ta kisha kurrë, edhe sikur ta dëshiroja.
Familje.
Familje?
Familje...
Kjo është diçka që e dëshiroja
dëshpërimisht kur isha djalë i vogël.
Ashtu është.
Nëse do të thoshte të kisha familje,
mendoja se mund të bëja gjithçka.
Kur im atë më solli këtu
në pallat për herë të parë,
e gjeta këtë pikturë.
Nuk e di kush është në pikturë,
as kush e pikturoi.
Por... ti ishe gjithmonë me
familjen tënde, apo jo?
Ndeshje skermë, gara
fjalimesh, ekspozita arti...
Ishte gjithmonë njësoj.
Isha i vetmi
familja e të cilit nuk vinte.
Jo, unë isha... E imja nuk është ajo lloj
familjeje për të cilën po flet.
Atëherë, zemra ime ishte gjithmonë e mbyllur.
Aq sa nuk mbaja mend
emrat apo fytyrat e studentëve përreth.
Kush je ti?
Kjo nuk... Nuk mund të jetë...
Pastaj takova Elsën, kalova kohë
me të dhe ndryshova.
Ajo, me buzëqeshjen e saj të ndritur,
më ka mësuar kaq shumë gjëra.
Elsa është familja që më në fund gjeta.
Ajo është e pazëvendësueshme!
Nëse e lëndon ndonjëherë,
nuk do ta lë me kaq.
Pse?
Pse thashë gjëra që s'kisha ndër mend
t'i thosha me zë... dhe pikërisht Jarmos?
I thashë Jarmos se po ta lëndonte Elsën,
nuk do ta lija me kaq.
Por...
personi që e ka lënduar
Elsën më shumë se kushdo...
jam unë.
Mund të jem martuar me ty,
por nuk kam aspak
ndër mend të të dashuroj.
Duhet t'i kërkoj falje Elsës.
Edhe po t'i kërkoj falje tani,
mund të mos e pranojë.
Mund të mos më falë.
Edhe kështu, unë...
Unë...
Elsa.
Im shoq!
Dëgjova se do të ketë yje që bien!
Çfarë?
Ma tha zonja Rebeka.
Bashkëshorti i zonjës Rebeka është
astronom, e kuptoni...
Tha se sonte do të ketë shi meteorësh
për shkak të kometës.
Shi meteorësh?
U gëzova aq shumë për yjet që bien
sa pa dashje e pashë
tim shoq në fytyrë!
Zemra po më rreh fort.
Por... ti ishe gjithmonë me
familjen tënde, apo jo?
Familje, hë?
Kështu të dukej ty?
Por tani do të humbas gjithçka.
Hyr.
Baba, erdha sepse
kam diçka për të të thënë.
Çfarë është?
E vërteta është se,
dështova të fitoj mbështetjen e
vikontit Escola në krahinën Kreisa.
Më vjen shumë keq.
E kuptoj. Pra kjo ishte arsyeja.
Serafina erdhi të më kërkonte këshillë.
Tha se kohët e fundit
po sillesh çuditshëm.
A duhet një vëlla i madh
ta shqetësojë motrën e vogël?
Ke bërë gjithçka që
ke mundur për mua deri tani.
Nuk më shqetëson ky dështim i vetëm.
Mos harro.
Je biri im dhe jam krenar për ty.
Faleminderit... baba.
Shumë mirë.
Kërko falje.
Elsa...
Po?
N-Nuk të flihet?
Jo, jam mirë.
Jam aq e emocionuar, është hera e parë
që mendoj se mund të rri zgjuar gjithë natën!
E kuptoj.
Jo, s'është kjo. Dua të kërkoj falje.
Ëm... im shoq?
Elsa, e vërteta është...
Po?
N-Në disa krahina,
mendojnë se yjet bien kur
hapet një derë në qiell...
dhe drita që kalon përmes
asaj dere na duket si yje që bien.
Jo, unë...
Dhe për këtë arsye, nëse shpreh një dëshirë
kur sheh një yll që bie...
ajo dëshirë arrin te perënditë
dhe ato ta plotësojnë, kështu thonë.
Vërtet?
Një derë në qiell...
Pashë një! Një yll që bie!
Po.
Sonte mund të shprehim
sa dëshira të duam.
Elsa, ka diçka për të cilën
duhet të të kërkoj falje.
Çfarë?
Natën e martesës sonë...
ajo që thashë...
se nuk kisha ndër mend
të të dashuroja ndonjëherë.
Po.
Më vjen vërtet keq për këtë.
Të kam lënduar.
Im shoq?
Atëherë, mendoja
se ajo ishte gjëja e duhur.
Por ndërsa kam kaluar kohë me ty,
e kuptova gabimin tim.
Kam ndryshuar.
E gjitha falë teje.
Elsa.
Që tani e tutje, dua të jemi
një çift i vërtetë...
me ty gjithmonë pranë meje.
Elsa?
Përkthimi: Elanor Sakamoto
Koha: Mariana Martinez
Redaktimi dhe stilizimi: Gabriella Alabanza
Kontrolli i cilësisë: Salem Alabanza
Kontrolli përfundimtar i cilësisë: Michelle Tymon
Jam e lumtur.
Kjo nuk është ëndërr... apo jo?
Elsa...
Im shoq.
Dua të më thërrasësh me emër.
Lord Julius!
Elsa, çfarë dëshire shprehe?
Unë...
Është sekret.
Do të jem i sinqertë.
Atëherë, ai që isha kur
thashë se nuk kisha ndër mend të të dashuroja...
tani është plotësisht dhe
marrëzisht i dashuruar me ty.
Po.